98 1. rntlnstttssst

habitabantur, quibus immunitatem suasque leges resti·
tuere consueverat, ob liberandos eos in Asiam venisse
professus. Neque ι3) minorem mox a barbaris iniit
gratiam, comiter excepta Ada, regii generis muliere,
quae iter er ea loca facientem convenerat, illiusque
bdem implorans in regnum restitui oraverat. Nam
Hecatomnus Cariae rex tres filios habuit, duas filias:
ex quibus maximus natu Mausolus Artemisiam duxerat:
¹ minor ex sororibus Ada fratri Hidrieo nupsit. Sed 1ι’)
Mausolo quidem soror eademqne coniux successit, more
gentis, quo in matrimonium regnumque sociari i'as est
usdem parentibus genitos: at postquam Artemisia de·
hiderio defuncti extabuit, Hidrieus regno potitus, et
sine sobole mortuus, Adae reli uit imperium. Hanc >
Pexodarus expulit, qui unus dc dlecatomni liliis su er·
erat: et quam uam is decessisset, exclusa manelsat,
qnia ¹⁵) Orontolaten, nobilem Persam, Pexodarus ge·
nerum adsciverat, ut iu novo et ri parto imperio il·
lius opibus et ratia protegeretur: atque ille, exstincto
socero, velut dotale regnum retinebat. Eam 16) iniu-
riam deplorans mulier', simul Alindis deditis, (munitis-
simum 1d castellnm erat) impetravit, ut nomen lilii,
quoddel'e1·ebat,lubens acciperet, strenuumque ei ope·
ram ad antiquae dignitatis decus mature recipiendum
polliceretur. Ne ue ¹⁷) promisso tides defuit3 expug-
nataque deinde alicarnasso totam illi Cariam parcre
iussit. Interim fama benigne exceptae reginae, per orn-
nem illum tractum diffusa, multas civitates Alexandro ·
porciliavit; nam pleraeque 18) a necessariis aut fami-
iaribus Adae tenebantur: ii per legatos obtulerunt.

m

13) Diodor. 17, 23. Strabo lib. 14.

· 14 Tacit· 2, 3, 5. Strabo. lib. td.
ιζ) Arrian.1,7,26.

ιο) Plutarch. c. 38.

t'l Arrian 1, 7, 26.

¹⁸l Strabo lib. 14.-

 

