xvm ιιι Q. suario auro

sar praestitisset, eo occiso reipublicae vires, denuo 1

demto capite, concussae sunt. ln summa omnium
trepidatione, quae inde secuta est, quum solis etiam

fulgor perpetua ferrugine obfuscaretur, (quam rem ι

'curtius imminenti malorum nocti comparat,) novum·
sidus, i. e. Caesaris ‘inter deorum numina receptus
animus, obvolutus stella crinita, apparuit. Eius acces·
sus caliganti mundo lucem, desperantibus dc publica
salute civibus fiduciam, Caesari autem Augusto, ad
rerum moderamen accedenti, spem novam atque salu·
. „tarem reddidit Ille ergo quum ea tempestate labanti
’ imperio, exstinctis belli facibus et turbis finitis, rim
vigoremque cum subita serenitate conciliasset, omnem
¹urbis Romani conditionem ita stabilivit, ut vel opti·
matium, qui noris rebus studerent, invidiosas vocife-
rationes et factiones comprimeret. Cuius publicae
felicitatis gaudium atquc laetitia propter diuturnae
successionis spem, quae crat in Tiberio, Germanico
eiusque liberis, summum tandem fastigium attigerat.

Eodemmodo alter Curtii locus'lV, 4, coll. Strab,
xV1,pag. 757, ad designandam imperii Augustei pa·
cilicem prosperitam explicatur. cf, p. 32. lgitur ut
brevibus rem· capiamus, A. Hirtius Curtii aetatem cum

Imperatore Augusto ita coniungit, ut Principem o novo
⁵ sidere bene distinguat noctem autem (quam paene su·
premam habuimus] veram continuamque, ferrugine illa
interdiu etiam hominum oculis offusam, intelligat, ns

que perallegoriam dc rebus adversis et discordia οπ-
bis Romani interpretetur Ι

 

