os , 1. atunellum

‘sm pmehactos reddunt. Numquid sedebimus, dum
auotoritas eius confirmetur, et rebus domi per otium '
compositis, ultro bellum in Macedoniam transferat?
Multa celeritatis praemissum, quae nohis cessantibus
ad hostem pertinebunt. Magnum in eiusmodi negotiis
momentum post se trahit prime animorum inclinatio:
stilla semper occupanti parata est. Quippe nemo

· cunctanter appetit fortioris gratiam: porro fortior

habetur, qui inl'ert bellum, quam qui excipit. Quanto
autem existimationis nostrae periculo fallemns spem
eorum, qui adolescentibus nobis euna honorum defer-
endum iudicaverunt, quem maximus imperator, pater .
meus, post tot virtutis experimenta paullo ante obi·
tum obtinuit? Non l³) enim ideo Graecorum concilium -
'imperium nobis decrevit, ut in Macedonia desides et
ignatis voluptatibus addicti iniurias olim et nuper
Graeco nomini illatas negligeremus: sed ut eorum, quae
per summam superbiam improbe et petulanter in nos
cominise1·unt,.poenas penderent. Quid dicam de iis
Graecorum nationibus, quas late per Asiam diffusas
impotentium barbarorum intoleranda servitus premit?
Equidem 5) quibus· nuper precibus, quibusque argu—
mentis oausam eorum Delius Ephesius egerit, eum ipsi
memineritis, non repetam. ld sane constat, eos omnes, ut
primum signa nostra conspexerint, protinus ad nos esse
transituros, et pro liberatoribus assertoribusque suis
adversus grates iniquosque dominos quodlibet pericu-
lum impigre suscepturos. Quamquam quid nostri pa-
riter hostiumque obliti auxilia circumspicimus adver-
sus gentes, quas etiam paullo lentius vicisse a pudore
uam gloria propius abfuerit? Petrum aevo ⁶) m Asi-
am profeetis Lacedaemoniorum paneis ingentes hosti·
um exercitus frustra restiterunts Phrygiam, Lydiam,
Paphlagoniam, agi ferrique passis aut quoties vetare

μ’*

d) Diodes. 17, m.
5 Plutarch. sdv. Colot. c. 50.
o Plutarch. Agesil. e. 8. sqq.

 

