somma nirnnsnsa. xxt'n

qui eum Claudii Imperatoris temporibus vixisse oon·
tendunt, quorum agmen duxit lustus Lipsius ad Taciti
Annali. xl, eo. llle enim verba scriptoris refert ad
Caii Caligulae caedem et, quae sequebatur, conlusio.
nem: senatu imperium abrogante: milite et plebe sta·
biliente3 haec esse illa sine sapite discordia membra,
ipsum vero Claudium novum sidus. Lipsii coniecturam,
propositam tantummodo neque firmiter probatam,
praeter Brissonz'um de regno Persarum confirmatum
ivit Mssa. Tellier (in 'editione Curtii, quam adornavit
in usum ,Delphini Paris'. 1678.) ex Josephi Antiquita-
ludd. xlx, 2et3. Caeso enim, inquit, Caligula, quum
abductus esset a militibus in castra et acclamatus im·
· perator Claudius, totam, quae secuta eat, noctem tre·
‘pidationis atque periculi plenam habuerunt Romani;
hinc senatu, rem sibi publicam cupiente vindicare, iude
populo novum imperatorem deposcente, utrisque mi·
litum, praecipue Germanorum, atque infimae plebis
remigum seditionem metuentibus: donee orta luce,

necquidquam obnitentibus Chaerea curn Sabino ao so·
ciis, non milites solum, sed etism alter' consulum ae “

plerique senatorum ad Claudium in castra confluxe·
runt. lta omnium consensu imperator factus aliorum
ambitioni aditum praeclusit, magnamque cladem aver.
tit3 fuisset enim, ut Iosephus subiungit, caedas, quanta
vix unquam antea, edita, si quaa permissum fuisset, eum
Claudio de principatu contendere. En igitur noctem il·
lam, mom paene supremam Romani habuerunt: en illud
stata, quod eius nostis tenebras discussit, coinsertus, ’

 

