suern. tr Q. eunucu n. ι. ιι

Macedonum cunctationem erigi seditionis auctores3 et
qui nunc etiam nutarent animis, tumultuantibus acces-x
' suros. lta contra paratos confirmatosque anceps dis·
crimen subeundum: nunc celeritatis magis, quam ti-
rium, certamen esse· Quod si adversus singulos au·
dacia non esset3 quid deinde futurum, si metum
confesso ornnes uno impetu superfunderentur? His
deinde congruentia ad populum locutus, adiecit 9),
cli'ecturum se, ut cives hostesque fateri cogerentur,
erepto patre corpus nomenqdue regis mutatum esse,
consilium animumque non esiderari. Eam, rerum
conversionem nonnullos occasionem tumultuandi pu·
cavisse 3 sed brevi poenas daturos: modo Macedones
eosdem¹ animos, eosdem lacertos sibi commodarent,
uos tanta cum ipsorum gloria, tantoque victoriae
ibuctu, patri suo per tot annos praestitissent. ld quo
promtius alacriusque facerent, omnium praeter mjlitiac
vacationem ipsis concedere. Consilium regis fortuna
comprobavit 1ο). Νοιι segnius, quam locutus iuerat,
singula aggressum lblicissimus omnium exitus secutus
est. Et Amyntam quidem, patefactis, quas ille struxe-
rat, insidiis, occupavitt Attalum per Hecataeum et
Parmenionem sustulit ¹¹). Ex iis, quos in Philippi'
necem consensisse rumor arguebat, unum Alexandrum
Lyncestem exemit supplicio, uod imperium suscipienti
adfuisset, primusque regem sidutasset: ceteros occidit.
Ea severitate suam salutem in vindicta Philippi mu·
niri credebaut simul aboleri famam, quant conscius
paternae caedis notabatur ¹²). Crebrae inter eos dis·
cordiae fidem suspicioni i'ecerant3 et questum iniurias

Pausaniam ad facinus confirmasse ferebatur, prolato

’,Ἦ

9) Diodor. 17, 2. lustin. u, 1, ιο.

ιο) lustin. tt, 1, 8.

ta) Diodor. 17, 2 et 5. Curt. 7, 1,3.

ta) Arrian. 1, 8, a. Curt. 7, t, 6. lustin, ιι, a, a. Plutarch.
c. ιι. Arrian. 2, 3, 18. Curt. 4, 1,1n.

 

